      

黄鳝养殖:
选小河边水田,靠近水源,方便换水.
前期试验,只挖出一部分用来养殖,后期可分块管理,这样便于试验,也不浪费前期投入.
池底用聚乙烯网布/油毡铺底,不用水泥,降低成本.
搭配鲫鱼/泥鳅养殖,
黄鳝的食性以底栖动物性食物为主，如水蚯蚓、螺蚌、蝌蚪、小型鱼虾等。米糠好像也吃 还有咀虫 黄粉虫
用器皿盛人粪/腐物,会有苍蝇产卵,咀长大后会爬出器皿,落入水塘中
 投放米虾,以作为鳝鱼的饵料
生石灰冲水消毒
鳝鱼放养之前需要用4%的食盐溶液消毒?
鱼池规格 6~10 平米,池高 25~30cm 今排水口各自独立,防止病虫害相互感染.  进水口 排水口 溢水口
大小黄鳝分池喂养

鱼种:40~80条/公斤 
鱼种消毒
高密度驯化,放入鱼池之前,在塑料盆里面驯养1/2天,密度为5公斤/平米,每隔3~4小时测底换水一次.
放养密度,1.5~2.5公斤/平米,技术管理水平高的,可增至5公斤/平米.

池内水深保持10cm,夏季可加深至15~20cm. 水位太浅,水质容易恶化.
定时/定点/定量投喂.

无土养殖池常用的水草有:水花生/水葫芦/水浮莲/细绿萍.细绿萍喜肥,应该是可以有效消耗池底鱼粪污染的.当水草繁殖的量过量时需要及时捞出多余部分,这部分水草腐烂后又可以作为培养蚯蚓的原料.

每天旁晚投喂饵料,以第二天早上不留饵料残渣为准.夏季是黄鳝进食旺季,可每天投食2到3次.投食量为鳝鱼体重3%左右.
可以设置投食台,这样可以方便清除食物残渣.

为简化养殖工作,幼苗采用购买的方式.
鳝鱼分级管理,成熟鳝鱼售卖掉,未成熟的根据大小,分开继续饲养.

鳝鱼是肉食性动物,需要进行驯养,将其喜食的东西混合饲料投喂,不断减少动物性饵料的比例.

动物性鲜活饲料：包括小鱼、小虾、蚯蚓、田螺、蚌、蝇蛆、蚕蛹等，这类饲料富含蛋白质，营养较高。
植物性饲料：包括麸皮、麦粉、糠、豆渣、玉米粉等，这类饲料富含纤维素，可促进黄鳝的肠道蠕动。
人工配合饲料：一般用大豆粉、鱼粉、血粉等材料所配制，这类饲料富含蛋白质，且适口性好。

主要还是喂食人工配合饲料, 在鳝鱼池中扔一些田螺/虾米作为辅料,力求简单.

建议选择的品种为赤子爱蚯蚓、北星2号、红蚯蚓等品种，这类蚯蚓喜欢生活在腐烂的草堆里、堆肥里、各类粪便、枯枝烂叶堆里、腐烂的菜叶里、烂水果里
蚯蚓是主要的蛋白质来源,主要以腐烂的植物/粪便为食.可以人类粪便喂养,这个应该足够了,不需要养鹅,提供鹅粪.
就在池子旁边挖一个坑,用种蒿子的大棚遮风挡雨保温.大棚架可作夏季防高温用,在上面铺盖遮阳网布.

平时一般20到30天换水一次，夏季高温5到10天换水一次，换水量每次不超过三分之一。

田螺学名中国圆田螺，食性杂，在自然环境中，主要吃水生植物嫩茎叶、藻类、细菌和有机碎屑等，也喜食人工饲料，如蔬果、菜叶以及各种动物的下脚料等。
可以大量投田螺,作为鳝鱼辅食.

泥鳅和黄鳝可以一起混养，混养的利端和弊端如下：

1、利端

（1）泥鳅的活力较强，它们在水中活动时可以增加溶氧含量，从而为黄鳝提供适宜的生活环境。

（2）泥鳅会吃掉水中的残饵，减轻水质受到的污染。

2、弊端

（1）养殖黄鳝要进行驯食，但泥鳅会和黄鳝抢夺食物，导致驯食失败。

（2）泥鳅好动，喂食时会导致饲料散失至水中，影响饲料的利用率，延长黄鳝训食时间。

（3）综上所述，混养前可先对黄鳝训食，然后再放入泥鳅。

试验的话,就以之前种蒿子的大棚一棚为起始基地, 鱼池周边要高出池底一定高度,避免鳝鱼逃逸以及大雨漫池.是否需要大棚待定,因为鱼池需要向阳/通风.

用稻田开垦为土池,灌水深度要能够达到0.4米,网布买入泥下20~30厘米,池中间放竹筐铺水草.
及时调控箱内水草面积，夏季网箱内保持百分之九十以上的水草覆盖率，秋后降低至百分之八十左右.

黄鳝可有效消化动物蛋白、淀粉和脂肪等，对植物性蛋白和纤维素几乎无法消化，因此，野生黄鳝摄食植物性饲料多为被迫。规模化养殖中，为降低饲料成本，可适当提高植物性饲料占比。饲料中拌入一定量富含纤维素植物饲料，更利于促进肠道蠕动，提高摄食强度。推荐麦粉（同时又是黏合剂）、玉米粉、麸、糠和豆渣等。
植物性饲料可以选择麦粉(需要自己种植小麦)和米糠.

虾米吃的食物是浮游植物或者浮游动物。虾米属于杂食性动物，虾米一般以藻类、浮游生物和水中的有机残渣为食，也可以吃细米糠和小的颗粒，虾粮有水草、冻丰年虾、线蛇都可以，还可以吃肉沫，要是小一点、碎一点。
所以,也需要养殖一定量的虾米.

需要购买的饲料是鱼粉,然后结合上述其它饲料进行配制,其合理的配置比例待后续试验/研究后不断更正.

黑光灯无须设置到鱼池上方,可放置于农田户外,目的在于收集昆虫,可第二天早上作为饲料投喂.这样一来,也无须太阳能供电,就用普通电线杆就可以了.
初期只布置一台20瓦或40瓦黑光灯就够了.
所以饲料问题基本解决.

放苗前一般是刚清完塘或消毒完的塘，水色较清，水体中藻类和肥料都不足，这时，最好能引进一部分优质的老塘水，让水中的藻种多一些，然后再施生物肥料，藻类会慢慢长起来的。
也就是说,需要提前培养水藻,主要依靠肥水培藻,可用人粪肥水,新灌的河水,用一定量粪便搅拌,达到肥水目的,水藻自然会生长(要及时清除掉有害的蓝藻).算了,上面提到的水生植物已经足够了,水藻作为次要植物,无须刻意培养.

鳝鱼捕捞方法:
笼捕法,在笼子中放入池底,黄鳝会自行钻入.
冲水法,黄鳝喜欢在清水栖息,放掉一半池水,在进水口以微流进水,在出水口以等速微流放水,在进水口处设网捕获.

为防止鳝鱼逃逸,池子边沿应该采用90度设计,并在池子四角上放置一块木板阻断其逃跑路线.
水葫芦根可以补充黄鳝维生素.

养鳝池一般要求选择在避风向阳、靠近水源的家宅附近，以含有机质较多、软硬松坚适度的壤土地质最好，利于黄鳝打洞潜伏。

养鳝池的深度一般80cm-100cm即可，水深10cm-20cm为宜，因黄鳝习惯身居穴中，头不时伸出洞口外窥测食物或呼吸；若池水太深，吃食呼吸就得游出洞外，成天不在洞内不利于生长。

定期观察黄鳝进食，黄鳝活性，黏液等，做好消毒和预防工作。

在池底铺设油毡可防止水渗漏,不过这个要根据换水频率来判断,如果换水频率足够快,渗漏基本可以忽略.

茨菇、水白菜类的水生植物.
黄鳝池水深保持10厘米为宜，最多不要超过20厘米。

我们在选购黄鳝幼苗的时候，一定要亲自前往黄鳝养殖场进行实地考察，查看养殖场是否正规、手续是否齐全。
千万不要去选择野生黄鳝幼苗，因为野生黄鳝性格暴躁，一旦换到陌生的环境，它们很容易打架造成伤亡。要选择正规养殖场人工驯化的黄鳝苗，这种经过人工驯化的黄鳝幼苗，性格比较温顺，而且其抗病性也得到大大提高，成活率更高。
黄鳝苗有不同的品种，建议大家购买深黄大斑鳝。
这种黄鳝成年后个头比较大，其特点是背部和身体两侧有不规则的褐黑色大斑，通体泛着深黄色，颈部泛金黄色。大家不要去购买红颜色和青灰色的黄鳝幼苗，这种幼苗长大后体型也远不如深黄大斑鳝。

大家修建好养殖池后，需要先在里面撒上石灰进行消毒。撒上石灰后灌满水浸泡7天以上，然后将水排出再灌入清洁水。一般在放黄鳝幼苗7天之前，就应该对整个水池进行消毒。

泥鳅比黄鳝生性更加活跃，泥鳅在养殖池中窜动可以增加泥土中含氧量，而且有效防止黄鳝之间互相缠绕。



https://www.sohu.com/a/548437743_121374652

https://mip.ys137.com/zhishi/diaoyu/25163188.html

https://www.doc88.com/p-4012109429650.html

