      

黄鳝养殖:
选小河边水田,靠近水源,方便换水.
前期试验,只挖出一部分用来养殖,后期可分块管理,这样便于试验,也不浪费前期投入.
池底用聚乙烯网布/油毡铺底,不用水泥,降低成本.
搭配鲫鱼/泥鳅养殖,
黄鳝的食性以底栖动物性食物为主，如水蚯蚓、螺蚌、蝌蚪、小型鱼虾等。米糠好像也吃 还有咀虫 黄粉虫
用器皿盛人粪/腐物,会有苍蝇产卵,咀长大后会爬出器皿,落入水塘中
 投放米虾,以作为鳝鱼的饵料
生石灰冲水消毒
鳝鱼放养之前需要用4%的食盐溶液消毒?
鱼池规格 6~10 平米,池高 25~30cm 今排水口各自独立,防止病虫害相互感染.  进水口 排水口 溢水口
大小黄鳝分池喂养

鱼种:40~80条/公斤 
鱼种消毒
高密度驯化,放入鱼池之前,在塑料盆里面驯养1/2天,密度为5公斤/平米,每隔3~4小时测底换水一次.
放养密度,1.5~2.5公斤/平米,技术管理水平高的,可增至5公斤/平米.

池内水深保持10cm,夏季可加深至15~20cm. 水位太浅,水质容易恶化.
定时/定点/定量投喂.

为简化养殖工作,幼苗采用购买的方式.
鳝鱼分级管理,成熟鳝鱼售卖掉,未成熟的根据大小,分开继续饲养.

鳝鱼是肉食性动物,需要进行驯养,将其喜食的东西混合饲料投喂,不断减少动物性饵料的比例.

动物性鲜活饲料：包括小鱼、小虾、蚯蚓、田螺、蚌、蝇蛆、蚕蛹等，这类饲料富含蛋白质，营养较高。
植物性饲料：包括麸皮、麦粉、糠、豆渣、玉米粉等，这类饲料富含纤维素，可促进黄鳝的肠道蠕动。
人工配合饲料：一般用大豆粉、鱼粉、血粉等材料所配制，这类饲料富含蛋白质，且适口性好。

主要还是喂食人工配合饲料, 在鳝鱼池中扔一些田螺/虾米作为辅料,力求简单.

建议选择的品种为赤子爱蚯蚓、北星2号、红蚯蚓等品种，这类蚯蚓喜欢生活在腐烂的草堆里、堆肥里、各类粪便、枯枝烂叶堆里、腐烂的菜叶里、烂水果里
蚯蚓是主要的蛋白质来源,主要以腐烂的植物/粪便为食.可以人类粪便喂养,这个应该足够了,不需要养鹅,提供鹅粪.
就在池子旁边挖一个坑,用种蒿子的大棚遮风挡雨保温.大棚架可作夏季防高温用,在上面铺盖遮阳网布.

平时一般20到30天换水一次，夏季高温5到10天换水一次，换水量每次不超过三分之一。

田螺学名中国圆田螺，食性杂，在自然环境中，主要吃水生植物嫩茎叶、藻类、细菌和有机碎屑等，也喜食人工饲料，如蔬果、菜叶以及各种动物的下脚料等。
可以大量投田螺,作为鳝鱼辅食.

泥鳅和黄鳝可以一起混养，混养的利端和弊端如下：

1、利端

（1）泥鳅的活力较强，它们在水中活动时可以增加溶氧含量，从而为黄鳝提供适宜的生活环境。

（2）泥鳅会吃掉水中的残饵，减轻水质受到的污染。

2、弊端

（1）养殖黄鳝要进行驯食，但泥鳅会和黄鳝抢夺食物，导致驯食失败。

（2）泥鳅好动，喂食时会导致饲料散失至水中，影响饲料的利用率，延长黄鳝训食时间。

（3）综上所述，混养前可先对黄鳝训食，然后再放入泥鳅。

试验的话,就以之前种蒿子的大棚一棚为起始基地, 鱼池周边要高出池底一定高度,避免鳝鱼逃逸以及大雨漫池.是否需要大棚待定,因为鱼池需要向阳/通风.

用稻田开垦为土池,灌水深度要能够达到0.4米,网布买入泥下20~30厘米,池中间放竹筐铺水草.
及时调控箱内水草面积，夏季网箱内保持百分之九十以上的水草覆盖率，秋后降低至百分之八十左右.

黄鳝可有效消化动物蛋白、淀粉和脂肪等，对植物性蛋白和纤维素几乎无法消化，因此，野生黄鳝摄食植物性饲料多为被迫。规模化养殖中，为降低饲料成本，可适当提高植物性饲料占比。饲料中拌入一定量富含纤维素植物饲料，更利于促进肠道蠕动，提高摄食强度。推荐麦粉（同时又是黏合剂）、玉米粉、麸、糠和豆渣等。
植物性饲料可以选择麦粉(需要自己种植小麦)和米糠.

虾米吃的食物是浮游植物或者浮游动物。虾米属于杂食性动物，虾米一般以藻类、浮游生物和水中的有机残渣为食，也可以吃细米糠和小的颗粒，虾粮有水草、冻丰年虾、线蛇都可以，还可以吃肉沫，要是小一点、碎一点。
所以,也需要养殖一定量的虾米.

需要购买的饲料是鱼粉,然后结合上述其它饲料进行配制,其合理的配置比例待后续试验/研究后不断更正.

所以饲料问题基本解决.

鳝鱼捕捞方法:
笼捕法,在笼子中放入池底,黄鳝会自行钻入.
冲水法,黄鳝喜欢在清水栖息,放掉一半池水,在进水口以微流进水,在出水口以等速微流放水,在进水口处设网捕获.

https://www.sohu.com/a/548437743_121374652

https://mip.ys137.com/zhishi/diaoyu/25163188.html

